## 介绍一下Java泛型？什么是类型擦除？介绍一下常用的通配符？
* Java泛型是JDK5引入的一个新特性，泛型提供了编译时类型安全检测机制，该机制允许程序员在编译时检测到非法的类型。泛型的本质是参数化类型，也就是说所操作的数据类型被指定为一个参数。
* Java的泛型是伪泛型，这是因为Java在编译期间，所有的泛型信心都会被擦掉，这就是通常所说的类型擦除。
* 泛型一般有三种使用方式：泛型类、泛型接口、泛型方法
1. 泛型类
```java
// 此处T可以随便写为任意标识，常见的如T、E、K、V等形式的参数常用于表示泛型
// 在实例化泛型类时，必须指定T的具体类型
public class Generic<T> {
    private T key;
    
    public Generic(T key) {
        this.key = key;
    }

    public T getKey() {
        return key;
    }
}
```
如何实例化泛型类：
```java
Generic<Integer> genericInteger = new Generic<Integer>(123456);
```
2. 泛型接口
```java
public interface Generator<T> {
    public T method();
}
```
实现泛型接口，不指定类型
```java
class GeneratorImpl<T> implements Generator<T> {
    @Overide
    public T method() {
        return null;
    }
}
```
实现泛型接口，指定类型
```java
class GeneratorImpl<T> implements Generator<String> {
    @Overide
    public String method() {
        return "hello";
    }
}
```
3. 泛型方法
```java
public static <E> void printArray(E[] inputArray) {
    for (E element : inputArray) {
        System.out.printf("%s", element);
    }
}
```
使用:
```java
// 创建不同类型数组：Integer, Double和Character
Integer[] intArray = {1, 2, 3};
String[] stringArray = {"Hello", "World"};
printArray(intArray);
printArray(stringArray);
```
* 常用的通配符：T, E, K, V, ?
    * ?: 表示不确定的java类型
    * T(type): 表示具体的一个java类型
    * K V (key value) 分别代表java键值中的Key Value
    * E(element)代表Element

## ==和equals的区别
* ==: 判断两个对象的地址是不是相等。即判断两个对象是不是同一个对象。
    * 基本数据类型==比较的是值，引用数据类型==比较的是内存地址
    * 因为Java只有值传递，所以，对于==来说，不管是比较基本数据类型，还是引用数据类型的变量，其本质比较的都是值，只是引用类型变量存的值是对象的地址
* equals(): 判断两个对象是否相等看，它不能用于比较基本数据类型的变量。
    * 类没有覆盖equals()方法：则通过equals()比较该类的两个对象时，等价于通过"=="比较两个对象，使用的是默认的Object类的equals()方法
    * 类覆盖了equals()方法.若它们的内容相等，则俩个对象相等
```java
    public class test1 {
        public static void main(String[] args) {
            String a = new String("ab"); // a 为⼀个引⽤
            String b = new String("ab"); // b为另⼀个引⽤,对象的内容⼀样
            String aa = "ab"; // 放在常量池中
            String bb = "ab"; // 从常量池中查找
            if (aa == bb) // true
                System.out.println("aa==bb");
            if (a == b) // false，⾮同⼀对象
                System.out.println("a==b");
            if (a.equals(b)) // true
                System.out.println("aEQb");
            if (42 == 42.0) { // true
                System.out.println("true");
            }
        }
    }
```
## hashCode()与equals()
1. hashCode()介绍
* 返回一个int整数用于确定该对象在哈希表中的索引位置。
* hashCode()定义在JDK的Object类中，这就意味着Java中的任何类都包含有hashCode()函数
2. 为什么要有hashCode()?
* 当你把对象加入到HashSet时，HashSet会先计算对象的hashCode来判断对象加入的位置，同时也会与其它已经加入的对象的hashCode值作比较，如果没有相符的hashCode，HashSet会假设对象没有重复出现。但是如果发现有相同hashcode值的对象，这时会调用equals()方法来检查hashcode相等的对象是否真的相同。如果两者相同，HashSet就不会绕过其加入操作成功。如果不同的话，就会重新散列到其他位置，这样就大大减少了euqals的次数，相应就大大提高了执行速度
3. 为什么重写equals时必须重写hashCode方法？
* 如果两个对象相等，则hashCode一定也是相同的。
    * hashCode()的默认行为是对堆上的对象产生独特值。如果没有重写hashCode()，则该class的两个对象无论如何都不会相等(即使这两个对象指向相同的数据)
4. 为什么两个对象有相同的hashcode值，它们也不一定是相等的？
* hashCode()的算法存在碰撞问题。

## 基本类型
| 基本类型 | 位数 | 字节 | 默认值 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| int | 32 | 4 | 0 |
| short | 16| 2| 0 |
| long | 64 | 8 | 0L |
| byte | 8 | 1 | 0 |
| char | 16 | 2 | 'u0000' |
| float | 32 | 4 | 0f |
| double | 64 | 8 | 0d |
| boolean | 1 | | false |

## 包装类和常量池
* Byte, Short, Integer, Long, Character, Boolean:前面4种包装类默认创建了数值[-128, 127]的相应类型的缓存数据，Character创建了数值在[0, 127]范围的缓存数据，Boolean直接返回True和False.
    * Integer i1 = 40; Java在编译的时候会直接将代码封装成Integer i1 = Integer.valueOf(40); 从而使用常量池中的对象
    * Integer i1 = new Integer(40); 这种情况下会创建新的对象
    ```java
    Integer i1 = 40;
    Integer i2 = new Integer(40);
    System.out.println(i1==i2);//输出 false
    ```
* 两种浮点数类型的包装类没有实现常量池技术
    ```java
    Integer i1 = 33;
    Integer i2 = 33;
    System.out.println(i1 == i2);// 输出 true
    Integer i11 = 333;
    Integer i22 = 333;
    System.out.println(i11 == i22);// 输出 false
    Double i3 = 1.2;
    Double i4 = 1.2;
    System.out.println(i3 == i4);// 输出 false
    ```
* 例子
    ```java
    Integer i1 = 40;
    Integer i2 = 40;
    Integer i3 = 0;
    Integer i4 = new Integer(40);
    Integer i5 = new Integer(40);
    Integer i6 = new Integer(0);
    System.out.println("i1=i2 " + (i1 == i2));  // true
    System.out.println("i1=i2+i3 " + (i1 == i2 + i3));  // true
    System.out.println("i1=i4 " + (i1 == i4));  // false
    System.out.println("i4=i5 " + (i4 == i5));  // false
    System.out.println("i4=i5+i6 " + (i4 == i5 + i6));  // true
    System.out.println("40=i5+i6 " + (40 == i5 + i6));  // true
    /**
        i4 == i5 + i6,因为+这个操作符不适用于Integer对象，首先i5和i6进行自动拆箱操作，进行数值相加，即i4==40。然后Integer对象无法与数值进行直接比较，i4自动拆箱为int值40，最终这条语句转为40==40进行数值比较。
    /*
    ``` 
## 重载和重写
* 重载就是同样的一个方法能够根据输入数据的不同，做出不同的处理。发生在同一个类中，方法名必须相同，参数类型不同、个数不同，顺序不同，方法返回值和访问修饰符可以不同。注意返回类型不是方法签名的一部分，不能有两个名字相同、参数类型也相同却返回不同类型值的方法。
* 重写发生在运行期，是子类对父类的允许访问的方法的实现过程进行重新编写。
    1. 返回值类型、方法名、参数列表必须相同，抛出的异常范围小于等于父类，访问修饰符范围大于等于父类。
    2. 如果父类方法访问修饰符为private/final/static，则子类就不能重写该方法，但是被static修饰的方法能够被再次声明。
    3. 构造方法无法被重写

| 区别点 | 重载 | 重写 |
| :---: | :---: | :---: |
| 发生范围 | 同一个类| 子类中 |
| 参数列表 | 必须修改 | 一定不能修改 |
| 返回类型 | 可修改 | 一定不能修改 |
| 异常 | 可修改 | 可以减少或删除，一定不能抛出新的或者更广的异常 |
| 访问修饰符 | 可修改 | 一定不能做更严格的限制（可以降低限制）|
| 发生阶段 | 编译期 | 运行期 |

## 深拷贝 vs 浅拷贝
1. 浅拷贝：对基本数据类型进行值传递，对引用数据类型进行引用搬的拷贝.
2. 深拷贝：对基本数据类型进行值传递，对引用数据类型，创建一个新的对象，并复制其内容。

## 构造器Constructor
* 构造器不能被overide（重写），但是可以overload（重载），所以一个类中可以有多个构造器。

## 成员变量与局部变量
1. 从语法形式上看：成员变量是属于类的，而局部变量是在方法中定义的变量或是方法的参数；成员变量可以被public, private, static等修饰符所修饰，而局部变量不能被访问控制修饰符及static所修饰；但是，成员变量和局部变量都能被final所修饰
2. 从变量在内存中的存储方式来看：如果成员变量是使用static修饰的，那么这个成员变量是属于类的，如果没有使用static修饰，这个成员变量是属于实例的。而对象存在于堆内存，局部变量则存在于栈内存。
3. 从变量在内存中的生存时间上看：成员变量是对象的一部分，它随着对象的创建而存在，而局部变量随着方法的调用而自动消失。
4. 成员变量如果没有被赋初值：则会自动以类型的默认值赋值（被final修饰的成员变量也必须显示地赋值），而局部变量则不会自动赋值。

## 接口和抽象类
1. 接口方法默认是public，所有方法在接口中不能有实现（Java8开始接口方法可以有默认实现），而抽象类可以有非抽象方法
2. 接口中除了static、final变量，不能有其他变量，而抽象类中则不一定
3. 一个类可以实现多个接口，但只能实现一个抽象类。接口自己本身可以通过extends关键字扩展多个接口。
4. 接口方法默认修饰符是public，抽象方法可以有public、protected和default这些修饰符（抽象方法就是为了被重写所以不能用private关键字修饰）
5. 从设计层面来说，抽象是对类的对象，是一种模板设计，而接口是对行为的抽象，是一种行为的规范。

## String, StringBuffer, StringBuilder
* String类中使用final关键字修饰字符数组来保存字符串，`private final char value[]`，所以String对象是不可变的。
    * Java 9: `private final byte[] value`
* StringBuilder和StringBuffer都继承自AbstractStringBuilder类，使用字符数组保存字符串但没有用final关键字修饰，所以是可变的。

### 线程安全性
* String中的对象是不可变的，线程安全。
* StringBuffer对方法加了同步锁或者对调用的方法加了同步锁，所以是线程安全的。
* StringBuilder并没有对方法进行加同步锁，所以是非线程安全的。

### 性能
* StringBuilder > StringBuffer > String

## 异常
### try-catch-finally
* try: 用于捕获异常，其后可接0个或多个catch块，如果没有catch块，则必须跟一个finally块。
* catch: 用于处理try捕获到的异常
* finally: 无论是否捕获或处理异常，finally块里的语句都会被执行。当在try块或catch块中遇到return语句时，finally语句块将在方法返回之前执行。当try语句和finally语句都有return语句时，在方法返回之前，finally语句的内容将被执行，并且**finally语句的返回值将会覆盖原始的返回值**。